6 DE ABRIL DE 1917
Blake.
Lo siento, sargento.
Elija a un hombre
y traiga su equipo.
Sí, sargento.
¡No se entretenga!
¡No, sargento!
¿Nos han traído comida?
No. Solo el correo.
¡La hora de la merienda!
¡El té está listo!
Myrtle va a tener cachorros.
¿Te ha llegado algo?
No.
Me muero de hambre. ¿Tú no?
Pensaba que aquí darían comida decente.
Solo por eso no me metí a cura.
¿Qué es eso?
Jamón y pan.
¿De dónde lo has sacado?
Tengo mis trucos.
Toma.
Sabe a suela de zapato.
Ánimo. La semana que viene
estaremos cenando pollo.
Yo no.
Me han denegado el permiso.
¿Han dicho por qué?
Ni idea.
Es más fácil no volver a casa.
¡Abrid paso!
Aquí pasa algo. ¿Has oído algo?
No.
Tiene que ser la ofensiva, ¿no?
Diez chelines a que atacamos.
No acepto la apuesta.
¿Porque sabes que tengo razón?
No, porque no tienes diez chelines.
Justo a tiempo, caballeros.
- ¿Hay noticias, sargento?
- ¿Noticias de qué?
De la gran ofensiva.
Hace semanas que esperamos.
Dijeron que estaríamos en casa
por Navidad.
Lamento fastidiar
su apretada agenda, Blake,
pero a los jefazos
no les gusta atacar con nieve.
Una pena, sargento.
Me apetecía algo de pavo.
Me aseguraré de transmitir
su disgusto al alto mando.
Entonces, ¿de qué se trata, sargento?
- Los alemanes traman algo.
- ¿Y sabe qué es?
No. Pero nos van a joder
el fin de semana.
Escuchen.
Erinmore está dentro, así que arréglense.
Nunca se sabe.
Tal vez se lleven una mención.
Si no la cagan.
Tiene que ser algo gordo
si el general está aquí.
Cabos Blake y Schofield, señor.
¿Cuál de ustedes es Blake?
Señor.
¿Tiene un hermano,
un teniente en el 2º de Devons?
Sí, señor. Joseph Blake. ¿Está...?
Vivo. Por lo que sé.
Y, con su ayuda,
me gustaría que siguiese así.
Sanders dice que se le dan bien
los mapas. ¿Es cierto?
No se me dan mal, señor.
Bien.
Estamos aquí.
El 2º de Devons está avanzando aquí.
¿Cuánto tiempo tardaría en llegar allí?
No entiendo, señor.
- Es terreno ocupado por los alemanes.
- Los alemanes se han ido.
Pero no se hagan ilusiones.
Se trata de una retirada estratégica.
Han creado una nueva línea,
15 km más atrás, según parece.
El coronel Mackenzie está al mando del 2º.
Ayer comunicó que iba a perseguir
a los alemanes en retirada.
Está convencido de que están huyendo
y de que si rompe sus líneas ahora
cambiará las tornas.
Se equivoca.
Mackenzie no ha visto estas imágenes
aéreas de la nueva línea enemiga.
Vengan aquí, caballeros.
5 km de ancho, fortificaciones de campaña,
defensas y artillería
como no hemos visto jamás.
El 2º atacará la línea mañana al amanecer.
No tienen idea de lo que les espera.
Y no podemos avisarles.
Como regalo de despedida, el enemigo
ha cortado las líneas telefónicas.
Sus órdenes son llegar hasta el 2º
en el bosque de Croisilles,
un kilómetro y medio al sureste de Écoust.
Entreguen esto al coronel Mackenzie.
Es una orden directa de suspender
el ataque de mañana.
Si no lo logran, ocurrirá una masacre.
Perderemos dos batallones,
1600 hombres, su hermano entre ellos.
¿Creen que pueden llegar a tiempo?
Sí, señor.
¿Alguna pregunta?
- No, señor.
- Bien.
Todo suyo, teniente.
Suministros, caballeros.
Mapa, linternas, granadas
y un par de regalitos.
Partan de inmediato. Sigan la trinchera
hasta Sauchiehall Street
y hacia el noroeste hasta Paradise Alley.
Sigan por el frente
hasta que encuentren a los York.
Entreguen esta nota al mayor Stevenson.
Está en la franja más estrecha
de la tierra de nadie.
Cruzarán por allí.
Será de día, señor. Nos verán.
No deben preocuparse.
No encontrarán resistencia.
Señor, ¿somos solo nosotros?
"Hasta las profundidades de Gehena,
o hasta la cima del trono,
viaja más rápido aquel que viaja solo".
- ¿No le parece, teniente?
- Sí, señor. Así es.
Buena suerte.
Blake, vamos a hablar de esto un momento.
¿Por qué?
¡Blake!
Solo tenemos que pensarlo.
No hay nada que pensar.
Es mi hermano mayor.
- Deberíamos esperar a que oscurezca.
- Erinmore ha dicho que salgamos ya.
Erinmore nunca ha visto
la tierra de nadie.
No duraremos ni diez metros.
Si esperamos...
Ya le has oído.
Los alemanes se han ido.
¿Y por eso nos ha dado granadas?
¡Blake!
- Mira por dónde vas.
- Lo siento.
Solo digo que esperemos.
Sí, eso dices tú
porque no es tu hermano, ¿no?
La última vez que me dijeron
que los alemanes se habían ido, acabó mal.
Tú no lo sabes, Blake.
No estabas allí.
Perdón. Perdón.
Perdón.
Vas a contracorriente, idiota.
Órdenes del general, señor.
Bueno,
digamos que los alemanes se han ido.
15 km nos llevarán seis horas.
Ocho, como mucho.
Podemos esperar a que se ponga el sol.
Es territorio enemigo.
No sabemos qué nos encontraremos.
Blake, si no somos listos,
nadie llegará hasta tu hermano.
Yo llegaré.
Ya estamos aquí. Este es el frente.
Tenemos que encontrar a los York.
- Perdón.
- ¡Joder!
- A mí no me empujes.
- Pues aparta.
¿Quién coño te crees que eres,
empujando a heridos?
No lo sabía. ¡Suéltame!
¡Este capullo ha tirado al sargento!
¡Está herido, joder!
¡Está bien, lo siento!
Tenemos órdenes del general.
Déjame pasar.
Aparta.
Está bien.
Pero mirad por donde vais.
Demasiado tranquilo todo.
¿Estaba así antes de Thiepval?
No me acuerdo.
- ¿No te acuerdas del Somme?
- No mucho.
Cuidado. Vamos.
Pues no saliste mal parado.
Al menos ponte el galón.
Ya no lo tengo.
¿Qué? ¿Has perdido la medalla?
Bajad la cabeza, chicos.
Vamos, seguid cavando.
Agáchate.
Por Dios, ten cuidado.
Pisas sobre muertos.
Es nuestro sargento.
Habría que sacarlos de aquí
con una manguera.
¿Sabes dónde están los York?
En la siguiente curva.
Pisaréis a la mitad de ellos.
Los masacraron hace dos noches.
- ¿Los York?
- Sí, cabo.
¿Dónde está el mayor Stevenson?
Lo mataron hace un par de noches, cabo.
El teniente Leslie está al mando.
¿Dónde está?
En el siguiente reducto.
Aquí.
¿Señor?
- ¿Teniente Leslie, señor?
- ¿Qué pasa?
Un mensaje del general Erinmore.
- ¿Sois nuestro relevo?
- No, señor.
¿Y cuándo cojones van a venir?
No lo sé, señor.
Tenemos órdenes de cruzar por aquí.
- Ese es el frente alemán.
- Lo sabemos, señor.
Si lee usted la carta...
Aclarad una apuesta.
¿Qué día es hoy?
Viernes.
¿Viernes? Pues nadie ha acertado.
Este idiota pensaba que era martes.
Lo siento, señor.
¿Es que se han vuelto locos?
¿Una noche tranquila
y creen que los alemanes se han ido?
¿Cree que se equivocan, señor?
Perdimos a un oficial
y tres hombres hace dos noches,
acribillados
mientras arreglaban la alambrada.
Arrastramos a dos de ellos de vuelta.
De poco sirvió.
Señor, el general está seguro
de que el enemigo se ha retirado.
- Hay imágenes aéreas...
- Venga ya.
Hemos luchado y muerto
por cada pulgada de este lugar.
Y ahora de repente
nos entregan kilómetros. Es una trampa.
Pero alegraos.
Os darán una medalla, seguro.
Nada como un lacito
para animar a una viuda.
Está bien.
¿Cuál es el paso más cercano?
La alambrada está destrozada,
apenas hay un camino.
Rushworth, déjale mirar.
A la izquierda,
pasados los caballos muertos.
Hay una brecha justo detrás de ellos.
Es útil porque si está oscuro
se puede seguir el hedor.
Cuando lleguéis a la segunda alambrada,
fijaos en el tío encorvado.
Hay un pequeño agujero justo a su lado.
La línea alemana
está unos 150 metros más allá.
Cuidado con los cráteres.
Son más hondos de lo que parece.
Si os caéis dentro, no podréis salir.
Seguidme.
Despierta, Kilgour. Maldito inútil.
¿Hay algún refugio, señor?
No. Volaron la trinchera de zapa
hace semanas.
Estaba llena de cadáveres.
Lo mejor que es salgáis por aquí.
Si os disparan,
tratad de volver a la alambrada.
No iremos a por vosotros hasta la noche.
Y si por puta casualidad lográis llegar,
lanzad una bengala.
No tenemos, señor.
Dale una, Kilgour. Haz algo útil.
Sí, señor.
Por esta santa unción,
que el Señor perdone vuestras ofensas
y cualquier pecado que hayáis cometido.
Odio regalárselas a los alemanes.
Cuando os disparen,
¿nos la tiras de vuelta?
Buen chaval.
Que vaya bien.
¿Estás seguro?
Sí.
Los mayores primero.
¿Estás bien?
Ponte a cubierto.
Trinchera de zapa.
Vamos.
No te muevas.
Son nuestros.
Sigamos. Estamos a medio camino.
Hay un hueco en la alambrada.
Sco.
Ahí. Ese es el frente.
No me jodas.
Es verdad que se han ido.
¿Qué tal la mano?
He atravesado a un puñetero alemán.
Véndatela.
Estarás haciéndote pajas en nada.
Es con la otra.
No hace mucho que se han ido.
Por aquí no.
Bloqueado.
Por aquí quizá se pueda pasar.
Por Dios.
Mira esto.
Es enorme.
Construyeron todo esto.
Por aquí podemos pasar.
Sco.
¿Qué te parece?
Hostia.
Hasta sus ratas son más grandes
que las nuestras.
¿Qué crees que hay en las bolsas?
No puedes tener tanta hambre.
Mírala.
Tendrá cara, la cabrona.
- Puedes comerte esto.
- ¿Qué es?
Comida para perros germanos.
¿Qué hay en las otras cajas?
- ¿Qué pasa?
- Cable trampa.
No te muevas.
¿Dónde está?
Va de aquí a la puerta.
¡Joder!
No, no...
¡Sco!
¿Sco?
Sco. ¿Sco?
¡Despierta! ¡Despierta!
¡Sco! ¡Sco!
¡Levántate! ¡Levántate!
¡Vamos, levántate!
¡Arriba! ¡Arriba!
¡Vamos!
¡Levántate!
Se está derrumbando todo.
¡Agárrate a mí!
¡Tenemos que seguir! ¡Vamos!
No veo. ¡No veo!
¡Para, para!
Es un pozo.
Tenemos que saltar.
¡Vamos!
Tienes que saltar. Salta.
No puedo. No veo.
Tienes que confiar en mí. ¡Salta!
¡No me sueltes!
¡Luz! Hay luz.
Para, para.
Dame un momento.
- No veo nada.
- ¡Esos cabrones!
Cuidado.
Pueden haber dejado más trampas.
Joder.
Polvo. Tengo los ojos llenos de polvo.
Toma.
Bebe de la mía.
Ojalá hubiese disparado a aquella rata.
Ojalá hubieses elegido a otro idiota.
- ¿Qué?
- ¿Por qué tenías que elegirme a mí?
- No sabía para qué te elegía.
- No, no lo sabías.
Nunca sabes nada.
Ese es tu problema.
Muy bien, pues vuelve.
Nada te detiene. Puedes volver
hasta tu casa, si quieres.
Déjalo. No sigas.
No sabía para qué te estaba eligiendo.
Creía que nos enviarían
a la retaguardia, a por comida o algo.
Pensé que sería algo fácil,
¿vale?
Nunca pensé que sería esto.
¿Quieres volver?
Lanza la puta bengala.
Que le den, teniente.
¿Sabes dónde estamos?
Écoust está justo hacia el sureste.
Si seguimos en esa dirección,
deberíamos llegar.
Pues vamos.
Fíjate.
Han destruido sus propios cañones.
También han destruido
sus propias trincheras.
¿Qué quieres decir?
Creo que querían que pasáramos por allí.
Querían enterrarnos.
Putas ratas.
¿Has oído la historia sobre Wilko?
¿De cómo perdió la oreja?
No estoy de humor.
No pierdas de vista los árboles,
sobre esa cresta.
Seguro que te dijo que fue metralla.
¿Pues qué fue?
Sabes que su novia es peluquera, ¿no?
Él se quejaba siempre sobre la falta
de aseos cuando le escribía.
¿Recuerdas las letrinas infectas en Arras?
Sí.
Bueno, pues ella le envió
aceite para el cabello.
Olía bien, como a melaza.
A Wilko le encantó el olor,
pero no quería cargar con ello por ahí.
Así que se lo untó por toda la cabeza
y se fue a dormir.
Y en mitad de la noche, se despierta
con una rata encima del hombro
lamiéndole el aceite de la cabeza.
Wilko se asusta, da un salto
y al hacerlo, la rata le arranca
la oreja de un mordisco
- y sale corriendo con ella.
- No.
Montó un escándalo, chillando y gritando.
Lo mejor es que se había echado
tanto aceite que no podía quitárselo.
Era como un imán.
Las ratas nos dejaban en paz
pero se cebaban con él.
Pobre idiota.
Vuelven a casa.
Me pregunto qué habrán visto.
Vigila los riscos.
Ya tienes la medalla asegurada.
¿Qué quieres decir?
"El cabo Blake mostró un valor inusual
al salvar a un compañero
de una muerte segura."
¿Tú crees?
Claro.
Estaría bien,
ya que perdiste la tuya.
No la perdí.
¿Pues qué pasó con ella?
¿Por qué te importa?
¿Por qué a ti no?
Se la cambié a un capitán francés.
¿La cambiaste?
- ¿Por qué?
- Una botella de vino.
¿Por qué hiciste eso?
Tenía sed.
Qué desperdicio.
Deberías habértela llevado a casa
y habérsela dado a tu familia.
Hay hombres que han muerto por ellas.
Si me diesen una, me la llevaría.
¿Por qué no te la llevaste?
Es solo un pedazo de latón.
No te hace especial.
No significa nada para nadie.
Claro que sí.
Y no es solo un pedazo de latón.
Lleva un lacito.
Odiaba volver a casa.
Lo odiaba.
Porque sabía que no podía quedarme,
sabía que tendría que volver
y quizá no volverían a verme.
Por Dios.
Los han talado todos.
Cerezas.
Lambert.
O pueden ser duke.
Cuesta distinguirlas
cuando no están en fruto.
¿En qué se diferencian?
La gente cree que solo hay un tipo.
Pero hay muchos.
Cuthbert, Royal Anne,
Montmorency, dulces, ácidas...
¿Cómo sabes todo eso?
Mi madre tiene un cerezal en casa.
Solo unos pocos árboles.
En esta época del año,
es como si hubiera nevado.
Hay flores por todas partes.
Y en mayo, las recogemos.
Joe y yo.
Tardamos todo el día.
¿Y estos están muertos?
No, volverán a crecer
cuando los huesos se pudran.
Se harán más grandes que antes.
Parece abandonado.
Esperemos.
Tenemos que asegurarnos.
Voy por delante, tú ve por detrás.
¿Algo?
Nada.
- ¿Has encontrado comida?
- No.
No me gusta este sitio.
Según el mapa, pasado ese risco
ya es todo recto hasta Écoust.
Bien.
¿Son nuestros amigos otra vez?
Eso parece.
Están combatiendo.
¿Quién gana?
Nosotros, creo.
Dos contra uno.
Le han dado.
- Deberíamos rematarlo.
- No. Dale agua. Necesita agua.
No pasa nada. No pasa nada.
Quieto. No te muevas.
Para. ¡Alto!
No. ¡No!
¡No!
¡Cabrón!
Maldito cabrón.
Dios, no.
¡Dios, no!
¡Joder, no!
Hay que detener la hemorragia.
Para. ¡Para!
No pasa nada. Todo irá bien.
Vamos a levantarnos, ¿vale?
- Sí.
- ¿De acuerdo?
No, no puedo.
- Iremos a un puesto de auxilio.
- No puedo.
- Yo te llevo. No está lejos.
- Pues trae a un médico.
No podemos. Tenemos que ir juntos.
Vamos a levantarnos.
¡Para!
¡Por favor, para!
¡Bájame!
¡Bájame, cabrón! ¡Por favor!
Tienes que intentar moverte.
Vamos a sentarnos.
Deja que me siente.
No podemos. Tenemos
que encontrar al 2º, ¿recuerdas?
Tu hermano.
- Tenemos que seguir.
- Sigue sin mí. Te alcanzaré.
No puedes quedarte aquí.
Tenemos que seguir, ¿de acuerdo?
Tenemos que seguir. Vamos.
¡Vamos!
Vamos. Eso es.
Vamos, vamos. Vamos.
Tu hermano.
Tenemos que encontrar a tu hermano.
Lo reconocerás.
Se parece a mí.
Es algo mayor.
¿Qué es eso?
¿Nos están bombardeando?
Son cenizas.
El establo está en llamas.
Me han herido.
¿Qué ha sido?
Te han apuñalado.
¿Me estoy muriendo?
Sí.
Creo que sí.
¿Esto?
Dentro.
¿Escribirás a mi madre por mí?
Claro.
Dile que no tuve miedo.
¿Algo más?
Que los quiero.
Ojalá...
Háblame.
Dime que conoces el camino.
Conozco el camino.
Iré hacia el sureste
hasta llegar a Écoust.
Atravesaré el pueblo
y saldré hacia el este
hasta llegar al bosque de Croisilles.
Ya será de noche.
No me importa.
Voy a encontrar al 2º.
Les voy a dar el mensaje
y luego voy a encontrar a tu hermano.
Como tú,
pero algo mayor.
¿Estás bien?
No pasa nada, tranquilo.
Vamos, ayúdale.
Por Dios.
¿Qué le ha pasado?
¿Ha sido el avión?
Hemos visto el humo.
Sí.
Traigan sus cosas.
- Sí, señor.
¿Un amigo?
¿Qué hacían aquí?
Tengo un mensaje urgente
para el 2º de Devons.
Órdenes de detener el ataque de mañana.
¿Y dónde están acampados?
Pasado Écoust.
Venga conmigo.
Venga conmigo, cabo.
Es una orden.
Pasaremos por Écoust.
Podemos llevarlo parte del camino.
Sí, señor.
Vamos, sargento.
Ponga más hombres a empujar.
¡Por el tronco! Por ahí pesará más.
Irán un poco apretados.
No van a poder levantarlo.
¡Arrástrenlo hacia la izquierda!
Joder, no nos ponen las cosas fáciles.
Se podrían haber retirado con un poco
de elegancia, los cabrones.
Señor.
- Usted no es de los míos.
- No, señor.
Tiene un mensaje urgente
para el 2º de Devons, señor.
- ¿Puede rodearlo?
- No, señor.
Por Dios. ¡Muévanlo ya!
Hay sitio en el camión
de los reclutas, señor.
- Tiene órdenes.
- Sí, está bien.
Venga, puede pasar por un lado.
¿Cómo han llegado aquí, señor?
Cruzamos la tierra de nadie
a las afueras de Bapaume.
Nos llevó toda la noche.
Nos topamos con un par de alemanes
rezagados que dieron problemas.
- ¿Van hacia el nuevo frente?
- Lo intentamos.
Los Newfoundlands han avanzado
y solicitan refuerzos.
Lamento lo de su amigo.
¿Puedo decirle algo que quizá ya sepa?
Es inútil darle vueltas.
Sí, señor.
Suba.
Hagan hueco ahí.
Vamos, arriba.
Está bien.
Allá vamos de nuevo, chicos.
Bienvenido a bordo del bus nocturno
a quién coño sabe dónde.
¿Eso es un perro muerto?
- ¿Tienes un pitillo?
- Sí, toma.
Butler, sigue con la historia.
Ah, sí.
Pues cuando bajamos del tren,
Beaufoy se acerca y nos echa la bronca.
"Cabo, pase lo que pase,
no hay que perder los modales".
Y Scott sale de la letrina
y se limpia la mano
en la chaqueta de Beaufoy.
Le puso de mierda hasta arriba.
- ¿Imitabas al capitán Beaufoy?
- Que te den. Hazlo tú mejor.
"Señores, esas culatas son la vergüenza
de toda la fuerza expedicionaria".
No.
Los hacéis fatal.
Y tú qué sabes, casi ni hablas el idioma.
Lo entiende mejor que tú, Cooke.
Venga, Jondalar. Hazlo tú.
- Vamos a oírlo, Jonny. Vamos.
- Vamos a oírlo.
"¡Rossi! En mis 200 años como soldado
nunca he visto un asco así de letrina".
Asco tu imitación.
Casi me rompes los dientes.
No te vendrían mal unos nuevos.
¿Tienes prisa por llegar?
- No.
- Este capullo no sabe conducir.
- Debería dar marcha atrás.
- Sí.
Intenta dar marcha atrás.
¡Marcha atrás!
No. ¡Para! ¡Para!
- Tenéis que salir todos.
- ¿Quién coño es este?
¡Todos fuera!
- ¡Vamos!
- Vale, vale. No te alteres.
Está bien.
¡Uno, dos, tres!
Hay que poner maderos bajo las ruedas.
No tenemos tiempo.
Tenemos que empujar.
Vamos. ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Por favor! Tengo prisa.
Por favor.
Vale, vamos, muchachos. Vamos.
Vamos, chicos.
Uno, dos, tres.
¡Vamos, chicos!
¡Un último empujón!
¡Uno, dos, tres!
Adentro.
Adentro, vamos.
¿Estás bien?
Conductor, ¿y si sigues
la puta carretera, para variar?
Vete a la mierda.
¿Adónde vas?
Tengo que llegar
hasta el 2º de Devons, pasado Écoust.
¿Por qué?
Van a atacar al amanecer.
Tengo órdenes de detenerlos.
¿Y eso?
Van a caer en una trampa.
¿Cuántos?
1600.
Joder.
¿Por qué te han enviado solo?
No iba solo.
Éramos dos.
¿Y ahora quedas tú?
Sí.
No podrás llegar.
Sí que llegaré.
Gracias.
Mirad eso.
Mirad eso, joder.
Tres años luchando por esto.
Debimos dejárselo a esos cabrones.
- ¿Quién coño ametralla vacas?
- Alemanes con balas de sobra.
Cabrones.
Son listos.
Saben que si no disparan
a las vacas, os las comeréis.
Aún así, unos cabrones.
No es ni nuestro país.
- ¿Cuánto crees que hace que se fueron?
- ¿Por qué?
¿Te preocupa que los alcancemos?
Sería un milagro, a este ritmo.
Igual están a la vuelta de la esquina.
Vete a la mierda. No es verdad.
¿Por qué cojones no se rinden?
¿No quieren irse a casa?
No soportan a sus mujeres y a sus madres.
Alemania debe de ser una mierda.
Están en retirada.
Estarán varias millas atrás.
Los tenemos contra las cuerdas.
No, no es verdad.
Joder. ¿Qué pasa ahora?
Otro árbol no, joder.
El puente está destrozado.
Qué lástima.
Parece que me bajo aquí.
Buena suerte.
Guárdatela para ti.
La vas a necesitar.
- Buena suerte.
- No la cagues.
Espero que puedas llegar.
Gracias.
El próximo puente está a 9 km.
Tendremos que desviarnos.
Yo no puedo, señor.
No tengo tiempo.
Por supuesto.
Mucha suerte.
Gracias, señor.
Cabo.
Si logra llegar
hasta el coronel Mackenzie,
asegúrese de que haya testigos.
- Son órdenes directas, señor.
- Lo sé.
Pero algunos hombres solo ansían la lucha.
Gracias, señor.
¡Conductor!
¡En marcha!
Aquí no hay nada.
No hay nada para ti. Por favor.
Inglés.
No alemán.
Amigo.
Soy un amigo.
Este lugar, este pueblo...
¿Écoust?
¿Esto es Écoust?
Sí.
¿Dónde están los otros?
¿Otros?
No. Solo yo.
Solo yo.
Tengo que llegar a un sitio.
Tengo que encontrar un bosque al sureste.
Árboles.
¿Los árboles?
¿Croiset?
¿Croisilles?
Sí.
El río.
Río.
Río. Llega allí.
Árboles. Croisilles.
Siéntate.
Siéntese, señor.
Gracias.
Mi pequeña.
¿Una niña?
Sí.
Una niña.
¿Cómo se llama?
No lo sé.
¿Quién es su madre?
Tengo comida.
Toma.
Tengo esto.
Puedes quedártelo.
Toma, quédatelo todo.
Para ti y para la niña. Toma.
Ella no puede comer eso.
Necesita leche.
¿Leche?
Gracias.
Hola.
¿Usted tiene hijos?
¿Hijos? ¿Tú?
No pasa nada.
Le gustas.
Sigue.
Sigue hablando.
"Al mar se fueron en un colador.
En un colador se fueron al mar.
Pese a lo que les decían sus amigos,
en una mañana de invierno,
un día de tormenta,
en un colador se fueron al mar.
Lejanas y pequeñas, lejanas y pequeñas
son las tierras donde viven los Jumblies.
Tienen la cabeza verde
y las manos azules,
y al mar se fueron en un colador."
Amanece. Los soldados le verán.
Pronto habrá luz.
Debería esperar.
Quédate.
Quédate. Por favor.
Tengo que irme.
Por favor.
Lo siento.
Soy un pobre forastero de viaje.
Viajo por este mundo de miseria.
Pero no hay enfermedad, fatiga ni peligro
en la soleada tierra a la que voy.
Voy allí a ver a mi padre.
Voy allí para no vagar más.
Tan solo voy a cruzar el Jordán.
Tan solo vuelvo a mi hogar.
Sé que nubes negras
se congregarán a mi alrededor.
Sé que mi camino es agreste y escarpado.
Pero campos dorados se extienden ante mí,
donde los redimidos por Dios
pueden dormir para siempre.
Voy a casa para ver a mi madre
y a todos mis seres queridos
que ya se fueron.
Tan solo voy a cruzar el Jordán.
Tan solo vuelvo a mi hogar.
Soy un pobre forastero de viaje.
Viajo por este mundo de miseria.
Pero no hay enfermedad, fatiga ni peligro
en la soleada tierra a la que voy.
Voy allí a ver a mi padre.
Voy allí para no vagar más.
Tan solo voy a cruzar el Jordán.
Tan solo vuelvo a mi hogar.
¡Compañía D, en marcha!
¿Estás bien?
- ¿De dónde eres?
- Se le ha ido la cabeza.
- No es de los nuestros.
- Está empapado.
A la mierda.
Lo cogemos y nos los llevamos.
Tengo que encontrar a los Devons.
- ¿Qué dice?
- ¿Cómo dices?
Los Devons.
Tengo que encontrar a los Devons.
Somos nosotros.
- ¿Sois los Devons?
- Sí, cabo.
¿Por qué no habéis salido?
Somos la segunda oleada.
No nos envían a todos a la vez.
Somos la Compañía D.
Nos hemos pasado la noche cavando.
Salimos los últimos.
¿Estás bien?
Mackenzie.
¿Dónde está el coronel Mackenzie?
Está en el frente.
- ¿Por dónde?
- Por aquí. Nosotros vamos hacia allí.
Tranquilo, hombre. ¿Adónde vas?
¡Apartad!
¡Abrid paso!
¡Dejadme pasar!
¡Recordad,
seguid a vuestro jefe de pelotón!
¡Dispersaos y seguid sus órdenes!
- ¿Dónde está el oficial al mando?
- En la zona de salida.
¡Izad las banderas o lanzad las bengalas
cuando toméis vuestras secciones
de la línea alemana!
Escuchad y escuchad bien.
A la primera señal, la Compañía A avanzará
y la Compañía B se colocará en el frente.
Señor, tengo un mensaje
del general Erinmore.
- ¿Quién coño es usted?
- El ataque se ha cancelado.
Erinmore ha cancelado el ataque.
Y una mierda. Vamos a salir.
Están huyendo.
- Por favor, no envíe a sus hombres.
- ¡Aparte!
¡Son órdenes del alto mando!
¿Dónde está el coronel Mackenzie?
¡Joder, vaya a ver al capitán!
Os quiero ahí arriba rápido, ¿entendido?
- ¿Entendido?
- ¡Sí, señor!
Los suboficiales recojan bengalas
y banderas. A sus puestos.
¡Secciones nueve y diez listas!
¡Vamos a avanzar
al primer toque de silbato!
¡No os retraséis!
Si vuestro compañero cae,
seguid avanzando.
Las órdenes son romper las líneas.
¿Dónde está el capitán?
Está allí.
- Mantened la formación.
- ¡Señor!
¡Señor!
Capitán, tengo un mensaje.
El ataque se ha cancelado.
Tienen que parar. Tienen que parar.
¿Dónde está el coronel Mackenzie?
¿Dónde está Mackenzie?
¡Atrás!
¡Volved a vuestras secciones!
¡Atrás! ¡Mantened la posición!
¡Séptimo pelotón, un minuto!
¡Señor, tengo órdenes
de detener este ataque!
¿Qué?
¿Dónde está el coronel Mackenzie?
Está más adelante.
- ¿A qué distancia?
- 300 metros. En un túnel cubierto.
Tendrás que esperar
a que salga la primera oleada.
No, no puedo.
¡Séptimo pelotón, 30 segundos!
¡No puedes ir por ahí!
¿Estás loco?
¿Qué coño haces, cabo?
No. ¡No, no!
¡Segunda oleada, en posición!
¡Preparados!
- ¡Coronel Mackenzie!
- ¡Está allí!
¡Dos minutos!
¡Dejadme pasar!
- ¡Tengo que pasar!
- ¿Qué coño haces?
¡Tengo que ver al coronel Mackenzie!
¡Debo detener este ataque!
Coronel, vemos bengalas.
El flanco izquierdo
ha alcanzado la línea alemana.
- ¡Coronel! ¡Coronel!
- ¡Detenlo!
Escuchadme. Tengo una carta.
Tengo que ver al coronel Mackenzie.
¡No vas a entrar ahí!
Sargento, envíe a la siguiente oleada.
¡No!
¡Segunda oleada, preparados!
¡Coronel Mackenzie!
¡El ataque no debe seguir!
¡Le ordenan que pare!
¡Tiene que parar!
¿Quién es usted?
Cabo Schofield, señor. Del 8º.
Tengo órdenes del general Erinmore
de cancelar el ataque.
Llega tarde, cabo.
Señor, estas órdenes vienen
del alto mando. Tiene que leerlas.
¿Retrasamos la segunda oleada?
No. Si vacilamos, perderemos.
La victoria está a 500 metros.
- ¡Señor! Por favor, lea la carta.
- Ya he oído todo eso antes.
No esperaré al anochecer o a la niebla.
No retiraré a mis hombres
para volver a enviarlos mañana,
ahora que los cabrones
están en retirada. Van a caer.
Los alemanes han planeado esto, señor.
Llevan meses planeándolo.
Ellos quieren que ataque.
Lea la carta.
- Mayor.
- ¿Sí, señor?
Ordene la retirada.
Sí, señor.
Que los sanitarios
se ocupen de los heridos.
- Mantengan la línea por si contratacan.
- Sí, señor.
¡Retirada! ¡Retirada!
¡Retirada!
- ¡Alto el fuego!
- ¡Retirada!
¡Alto el fuego!
Esperaba que hoy fuese un buen día.
La esperanza es peligrosa.
Hoy es esto, y la próxima semana,
el alto mando enviará otro mensaje.
"Ataque al amanecer".
Esta guerra solo acabará de una manera.
Con el último hombre que quede en pie.
Que alguien le vea esas heridas.
Y ahora lárguese, cabo.
¡Camilleros! ¡Camilleros!
Buen trabajo, muchacho.
Gracias, señor.
¿Sabe dónde está el teniente Blake, señor?
¿Blake?
Éramos dos.
Me enviaron con su hermano.
Conociendo al teniente Blake,
habrá ido con sus hombres.
Estaba en la primera oleada.
¿Cómo puedo encontrarlo, señor?
Puede probar en el hospital
de campaña tras la línea.
Si no...
Gracias, señor.
¡Mayor Hepburn, señor!
Vamos, adelante.
Arriba, joder.
¡Traed un médico!
No te pares. Sigue.
Sargento, busco al teniente Blake.
¿Sabe dónde está?
No.
¡Abrid paso a los camilleros!
¡Camilleros, conmigo!
¡Los que puedan caminar, por aquí!
¡Dejad paso a los camilleros!
Dejad paso.
- Señor, ¿está aquí el teniente Blake?
- Ni idea.
Deje paso, cabo.
Si podéis caminar,
id a la zona de selección.
¡Ayuda!
- Quiero irme a casa.
- Descansa.
Deje que me vaya a casa.
¡Teniente Blake!
¡Mi pierna!
Señor, está inconsciente.
¡Apartad, joder!
¿Blake?
¡Apartad!
¿Alguien ha visto al teniente Blake?
Se está desangrando.
Rápido, necesita un cirujano.
Quiero quedarme aquí.
No mires.
Amputación. Directo a cirugía.
¡Mi pierna!
¡Necesito ayuda! ¡Rápido!
¡Necesito algo, rápido!
¡Quiero a mi madre!
¡Abrid paso!
Vamos, muchachos.
Le han dado en la pierna.
Ha perdido mucha sangre.
Señor.
- ¿Teniente Blake?
- ¿Sí?
¿Necesita atención médica?
No, señor.
Soy del 8º.
¿Y qué diablos hace aquí?
- Me enviaron a entregar un mensaje.
- ¿El 8º?
Conocerá a mi hermano.
Me enviaron con él.
¿Tom está aquí? ¿Dónde está?
Fue muy rápido.
Lo siento.
¿Cómo se llama?
Schofield, señor.
Disculpe, ¿cómo?
William Schofield.
Will.
Tiene que comer algo.
Pásese por el comedor.
Si me permite...
Me gustaría escribir a su madre.
Decirle que Tom no estuvo solo.
Por supuesto.
Era...
Era un buen hombre.
Nos contaba historias graciosas.
Me salvó la vida.
Me alegro de que estuviese con él.
Gracias, Will.
VUELVE CON NOSOTROS
PARA EL CABO ALFRED H. MENDES,
PRIMER BATALLÓN DEL CUERPO REAL
DE FUSILEROS DEL REY,
QUE NOS CONTÓ LAS HISTORIAS.
Traducción: Javier Roldán